Hoje, 4/9, teremos a nossa primeira aula do curso de Educação Financeira ministrado pelo C6 Institute.

Tempo estimado: 12 minutos.

Vocês estão  preparados  para  vivenciar  uma  nova  experiência  de aprendizagem e uma didática inovadora?   

Nesta primeira semana, iremos falar sobre Custo de Vida, que nada mais é do que despesas como moradia, comunicação,  alimentação e transporte entre outras despesas.

Para começar, a prof.ª Rosimara Donadio preparou um vídeo explicando os objetivos do curso e qual vai ser a nossa primeira atividade. Confira a seguir:

--> Ficha 1 - Vídeo 1 - Educação Financeira | Semana 1 | Aula 1: Família on Vimeo (anexo 1)

Depois de assistir ao vídeo da professora Rosi, pensem na história da família que vai acompanhar vocês durante o curso – pode ser até mesmo a sua própria família, se quiserem. Utilizem a referência abaixo para construírem a sua história:

--> Ficha 2 - Atividade 1 – Monte sua história (anexo 2)

Depois disso, façam uma estimativa dos gastos dessa família em um mês. Essa vai ser a nossa atividade de hoje! Escreva suas respostas no link abaixo (tanto da história quanto dos gastos).

--> Ficha 3 - Atividades 1 e 2 : Família (anexo 3)

A família do vídeo abaixo também está levantando os custos, assim como a de vocês. Vejam que ninguém está sozinho neste desafio...

--> Ficha 4 - Vídeo 2 - O Piano ou a Aninha - Série "Eu e meu dinheiro" - YouTube (anexo 4)

ATENÇÃO: as atividades de cada dia contam como sua participação no curso, para emissão final do certificado. Após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Acompanhe nossas postagens em pílulas diárias, para construir os próximos capítulos da história dos custos da sua família, junto com a família Santos.

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).