Preparados e preparadas para mais uma aula? Assistam ao vídeo da nossa aula 2, a seguir:

--> Ficha 5 - Vídeo 3 - Moradia, alimentação, transporte, comunicação (anexo 1)

Vamos ajudar sua família a se organizar junto com os Santos. Utilize as fichas abaixo como referência para lembrar dos gastos em cada categoria.

--> Fichas 6 – Moradia, alimentação, transporte, comunicação (anexo 2)

Vamos lá, papel, caneta e calculadora na mão!    

Depois desse levantamento, poste sua resposta aqui na atividade do dia:

--> Ficha 7 - Atividade do dia - Moradia, alimentação, transporte e comunicação (anexo 3)

Não é apenas a família Santos que se surpreende com seus gastos de moradia, alimentação e transporte. Você sabia que essa é a situação da maioria dos lares brasileiros?

--> Ficha 8 - Leitura - 72% dos gastos familiares vão para alimentação, habitação e transporte (anexo 4)

E a contabilização dos custos não para por aqui. Na próxima aula vamos conferir os próximos passos da família Santos desvendando seus gastos.

Após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

E caso não tenha concluído a atividade de sexta-feira, 4/9, corre que ainda dá tempo! Evite acumular as atividades! :D

Até breve!
