Esperamos que esteja caminhando junto com a família Santos no mapeamento das despesas. Cada dia é uma nova surpresa... Qual será a de hoje?  

--> Ficha 9 - Vídeo 4 – Saúde, educação e lazer (anexo 1)

Os Santos percebem a cada dia como faz diferença tirar um tempinho para organizar os gastos e despesas. Como está esse processo na sua família? Faça como a família Santos e contabilize seus gastos nessas categorias que vimos hoje. #Dica: Você pode usar as fichas abaixo para te ajudar!
 
--> Fichas 10 – Saúde, educação e lazer (anexo 2)

Todo mundo gosta de usar o dinheiro para ser feliz e aproveitar! É o que diz essa pesquisa sobre o comportamento do brasileiro. E você? Confira a matéria:

--> Ficha 11 - Leitura - Despesas com lazer é o que mais traz gastos para o bolso do consumidor (anexo 3)

Seja gastando com necessidades, ou lazer, o importante é manter o orçamento organizado, para não correr o risco de ficar devendo para ninguém. Vamos estudar sobre isso mais à frente... Por enquanto, você pode postar a atividade da semana acessando o link abaixo.

--> Ficha 12 - Atividade 4 : Custo de Vida (anexo 4)

Na próxima aula, iremos fechar o orçamento da família Santos. Acompanhe as postagens para não perder essa etapa!

E como anda a contabilidade da sua família? Será que você vai conseguir terminar essa saga?

Após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!
