Tempo estimado para as atividades de hoje: 10 minutos  

Finalmente, chegamos ao final da nossa primeira semana de aulas e continuamos acompanhando as descobertas que o conhecimento financeiro tem trazido para a família Santos! 

Todos os gastos, ou despesas, já foram identificados, certo? Mas e agora, o que fazer para conseguir cobri-los? Para isso, é necessário ter renda e vamos nos aprofundar sobre esse assunto esta semana.

--> Ficha 16 - Vídeo 6 – Como a família gera renda? on Vimeo (anexo 1)

Renda significa todo o dinheiro que entra no seu bolso . Ela pode ser variável dependendo do tipo de trabalho.
 
Agora que você e a família Santos já mapearam as despesas, ou seja, todos os gastos, será preciso contabilizar o dinheiro obtido para cobrir essas despesas. Para isso, utilize referências reais de fontes de renda para a família da sua história. Para te ajudar, trouxemos alguns exemplos nas fichas abaixo.

--> Ficha 17 – Exemplos de renda fixa (anexo 2)

Importante: não adianta você dizer que sua família ganha 20 mil reais por mês e ponto. Você precisa buscar referências reais de fontes de renda com esse valor. Para isso, você pode se basear nos trabalhos e salários que você já conhece. Lembre-se de que a renda de cada profissão pode ser fixa ou variável.
 
#Dica: além de uma profissão, há outras formas de obter renda com trabalhos pontuais. Quais você consegue pensar, ou até já fez? Seguem mais alguns exemplos:

--> Ficha 18 – Exemplos de renda variável (anexo 3)

Agora que você já sabe como identificar fontes de renda, faça as contas e poste na nossa atividade de hoje:

--> Ficha 19 – Atividade 6 – Como a família gera renda? (anexo 4)

Todo esse exercício que você fez até agora ajuda a organizar o seu dinheiro e viver melhor.

Você quer viver bem com seu salário? Veja algumas dicas no vídeo extra que indicamos a seguir, que também vai esclarecer alguns pontos sobre tudo que você está aprendendo no curso.

--> Ficha 20 – Vídeo 7 – Como viver bem com o seu SALÁRIO? (anexo 5)

Tire alguns minutinhos do seu dia com esse conhecimento que vai te ajudar a longo prazo.

Não se esqueça, após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 6).

Até breve!