Conseguiram mapear toda a renda? E ela está cobrindo as despesas? Se sim, que bom! Se não... Você deve estar envolvido com as temidas dívidas.  

Porém, precisamos te contar a verdade... Esse valor que você encontrou para sua renda está errado! :O

Existe uma diferença entre a renda bruta e a renda líquida. Acompanhe o vídeo da professora Rosi para entender melhor esse assunto.

--> Ficha 21 – Vídeo 8 – Renda Bruta X Renda Líquida (anexo 1)

Pois é pessoal... Quem vai ter que refazer os cálculos? Para chegar ao resultado certo da subtração renda-despesa, é preciso usar o valor recebido depois de todos os descontos.

No caso de trabalhadores registrados, como o João, os descontos mais comuns são INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) e IRRF (Imposto de Renda Retido na Fonte). O trabalhador recebe um holerite da empresa que mostra quais são esses descontos e o valor de cada um. Já no caso da Lucilene, que é autônoma, ela precisa descontar o que paga para a dona do salão de beleza.

Com base nisso que aprendemos hoje, poste a sua atividade: 

--> Ficha 22 – Atividade 7 – Renda Bruta e Renda Líquida (anexo 2)

Este vídeo vai te ajudar a entender melhor os conceitos da aula: 

--> Ficha 23 – Vídeo 9 – SALÁRIO BRUTO X SALÁRIO LÍQUIDO | Finanças Femininas - YouTube (anexo 3)

#Dica: as fichas abaixo ajudam a entender os descontos de forma mais detalhada. Utilize para aprender mais! 

--> Ficha 24 – Exemplos de Renda Líquida e como calcular (anexo 4)

Não se esqueça, após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!