Que bom que estão caminhando com a gente e a família Santos!

Agora que a família Santos entendeu melhor o que são dívidas, todos se mobilizaram para fazer os cálculos desse tipo de gasto. Veja como foi essa etapa na videoaula de hoje.

Ficha 36 - Vídeo 13 – Dívidas (anexo 1)

E como está a situação na sua família em relação a dívidas? É isso que você vai identificar na atividade de hoje.
 
Antes disso, utilize os cartões abaixo para entender melhor alguns tipos de dívida.

Ficha 37 - Tipos de Dívidas (anexo 2)

Lembre-se:  quando  pegamos  qualquer  valor  emprestado,  a quantidade que devolveremos é sempre maior. O ato de pegar emprestado já é cobrado!

Ficha 40 - Atividade 10 – Dívidas (anexo 3)

O endividamento é uma situação comum no Brasil. Veja abaixo um exemplo com base na cidade de São Paulo.

Ficha 41 - Leitura - 58% dos lares paulistanos têm dívidas - e essa é a maior proporção desde 2010 (anexo 4)

Se a família da sua história tem dívidas, não é o momento para desanimar! É preciso seguir em frente e tomar medidas práticas para resolver a situação. É o que veremos nas aulas a seguir.

Não se esqueça, após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!