	Documentação Primeiros Comandos

git init -

Inicializar um repositório git. Ao executar esse comando, git cria um subdiretório .git que contém os arquivos necessários do novo repositório.
	
git clone -

Copia um repositório remoto na máquina local.

git add -

Este comando possui diversas funções, como adicionar um arquivo em uma lista de arquivos a ser monitorado. Também funciona para salvar o estado de um arquivo que está sendo monitorado.
 
git status -

Exibe o status dos arquivos no repositório (não monitorados, modificados e não salvos, salvos e prontos para commit, etc).
git diff
 O comando git diff, sem parâmetros, permite visualizar as alterações ainda não selecionadas para o commit.
	
git commit -
Cria um ponto de referência com o estado atual de todos os arquivos
 
git show -
É um utilitário de linha de comando usado para visualizar detalhes expandidos em objetos Git, como blobs, árvores, tags e commits.

git log - 
Com o comando git log, você pode visualizar o que vem sendo feito em uma determinada branch ou avaliar as alterações de um arquivo em especial.

git config -
É usado para armazenar uma configuração por usuário como valores de fallback para o arquivo.