Olá, Proane!

A família Santos mal imaginava que aprenderiam tanto analisando as próprias finanças. A cada dia chegam a uma nova conclusão sobre como fazer um melhor uso do seu dinheiro. Vamos ver qual foi a conclusão do João hoje:

Ficha 42 - Vídeo 14 – O celular (anexo 1)

Até o momento você e a família Santos já aprenderam que cheque especial é uma forma de pegar dinheiro emprestado, ou seja, uma dívida que deverá ser paga depois. Aprenderam também que juros é aquilo que aumenta o valor do dinheiro que deverá ser devolvido.

A tabela abaixo mostra algumas opções que as pessoas costumam utilizar para pegar dinheiro emprestado aqui no Brasil, e a porcentagem de juros cobrada em cada uma delas.
 
Ficha 43 - Tabela juros (anexo 2)

Por exemplo, veja a primeira linha, que indica cartão de crédito.

Suponha que o valor emprestado foi de 1000 reais (coluna valor base). A pessoa que pegou emprestado não tem como pagar tudo de uma vez, então vai precisar parcelar esse valor em 12 vezes (coluna parcelas), para devolver aos poucos.
O valor final que essa pessoa vai pagar é de 3937,90 reais. Ou seja, 2937,90 reais a mais do que pegou emprestado (que foi apenas 1000 reais)! :OOO

Faça a atividade de hoje e leia o texto recomendado para evitar tomar um susto como o de João.

Ficha 44 - Atividade 11 – Cheque especial e cartão (anexo 3)

Ficha 45 - Leitura – Vale mesmo a Pena Comprar um Celular Parcelado? (anexo 4)

Não se esqueça, após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!