E aí a família Santos fez as contas e percebeu que elas não fecharam... De onde será que está saindo o dinheiro para cobrir essas despesas? Vamos conferir na videoaula de hoje:

Ficha 32 – Vídeo 12 – Empréstimos (anexo 1)

Quando fazemos um empréstimo no banco, além do valor total do que pegamos emprestado, é cobrado um valor a mais, chamado de juros. Ou seja, o simples fato de pegar emprestado já gera uma cobrança. Por exemplo: para a pessoa te emprestar uma blusa, ela deixou de usar essa blusa, certo? Então, no mundo das finanças isso é cobrado. A própria palavra juros indica jurar, prometer: é como se fosse uma garantia que a pessoa que pegou emprestado vai devolver.
 
Juros não aparece só quando fazemos empréstimos. Ele também pode acontecer quando compramos por meio de financiamento, parcelamento ou outras operações financeiras. Fique atento!  

Agora, sempre que você ver a palavra juros, você já sabe o que é! Vamos refletir sobre o conceito na atividade da semana?

Ficha 33 – Atividade 9 – Empréstimos (anexo 2)

E também na leitura extra que separamos para vocês:

Ficha 34 - Leitura – Emprestar ou não emprestar? Eis a questão. (anexo 3)

Ficha 35 - Alguns conceitos... (anexo 4)

Depois de mais uma semana de educação financeira, você está aprendendo cada vez mais a fazer um orçamento.  

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!