Com o novo conhecimento sobre a diferença entre renda bruta e renda líquida, os Santos refizeram as contas. Vamos ver como foi esse processo?

--> Ficha 29 – Vídeo 10 – O dinheiro está sobrando ou faltando? (anexo 1)

E na sua família, como está a situação? Após recalcular sua renda líquida (após os descontos), veja se esse valor está realmente cobrindo suas despesas. Faça as contas e poste na nossa atividade do dia   

--> Ficha 30 – Atividade 8 – O dinheiro está sobrando ou faltando? (anexo 2)

Imagine que você descobriu que está faltando dinheiro... e agora? :OOO

Desespero não vai adiantar... é preciso pensar em alguma solução para pagar o prejuízo. No vídeo abaixo, veja algumas ideias de renda extra que podem ser úteis nessa situação.

--> Ficha 31 – Vídeo 11 – 17 ideias de renda extra sem gastar nada (anexo 3)

#Dica: imprima e preencha o quadro abaixo para te ajudar na atividade. 

--> Quadro - quando sobra e quando falta (anexo 4)

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 5).

Até breve!