Tempo estimado para realizar a aula de hoje: 10 minutos

Quando paramos para contar, realmente percebemos que gastamos mais do que imaginamos. Essa é a importância de mapear as despesas, para um melhor controle do nosso orçamento. A família Santos, que você está acompanhando, não para de se lembrar de gastos que teriam passado batidos sem esse exercício. Qual será a conclusão de hoje?  

--> Ficha 13 - Vídeo 5 – Presentes, banco e orçamento geral (anexo 1)

Chegamos ao final da contabilização de gastos da família Santos!

No final das contas (literalmente...) os Santos viram que organizar os gastos não é nenhum bicho de sete cabeças.
A sua família chegou também a essa conclusão? Você vai poder compartilhar o seu resultado aqui com a gente!

--> Ficha 14 - Atividade 5 : Custo de Vida (anexo 2)

#Dica! A gente não vai deixar vocês na mão nessa! Seguem mais algumas fichinhas para ajudar a organizar esse monte de contas  

Fichas 15 – Presentes e banco (anexo 3)

Após concluir todas as atividades propostas aqui, clique no botão "Marcar como concluída". 

Ficou com alguma dúvida, compartilhe conosco através do link abaixo: 
C6 Institute & PROA | Programa Educação Financeira (anexo 4).

Até breve!